# Лицензия на право собственности NFT в The Open Network

Данный документ является обзором проблем определения прав на невзаимозаменяемые токены (__NFT__) в сети The Open Network, для продавца, художника, покупателя. Представлено описание тренда криптоискусства, представляющего собой цифровое искусство, которое рассматривается как физическое искусство из-за возможности подтвердить право собственности на произведение. Подлинность цифрового искусства может быть подтверждена путем использования __NFT__ или невзаимозаменяемого токена. Представлены возможности и ограничения развития __NFT__-рынка в сети The Open Network.

## Оговорка (disclaimer)

***Лицензии на право собственности NFT в The Open Network*** не является юридическим инструментом. Это описание лицензии для NFT, написанное доступным языком изложение некоторых основных её положений. Представьте её как интерфейс к тексту лицензии для NFT. Сам по себе этот документ не обладает правовой силой, его содержимое не входит в состав лицензии для NFT в The Open Network. LLC MIR не является юридической компанией и не предоставляет юридических услуг. Распространение, отображение, либо цитирование этой лиценции не создаёт предмета отношений по типу юрист-клиент. LLC MIR не заверяют правовой статус любого произведения, к которому применяется лицензия на право собственности для NFT. LLC MIR не дают никаких гарантий по поводу любого произведения, либо его правового статуса под любой юрисдикцией, и отрицают любую ответственность за какое-либо использование любого произведения.

**Ключевые слова**: NFT, The Open Network, blockchain, искусство, технология, право собственности, копия, подлинник

## Постановка проблемы

## Основные результаты

## Выводы

## Библиографический список

## Обсуждение
<https://discord.gg/ykyy4ZKEG6>

## Ссылки
https://ton.org

## Пояснения
<a name="1">1</a>: **Артефакт** (неологизм, от лат. ars — искусство + лат. factus — сделанный, т.е. «сделанный по законам искусства») — продукт творческой деятельности человека.

<a name="2">2</a>: **Невзаимозаменяемый токен** представляет собой сертификат уникальности цифрового объекта - цифровой криптографический сертификат, который подтверждает право на владение цифровым активом (цифровым артефактом, файлом). Использование __NFT__ не препятствует возможности копирования цифрового артефакта, он только закрепляет право владения оригинальным экземпляром цифрового артефакта.
