# Лицензия на право собственности NFT в The Open Network

Данный документ является обзором проблем определения прав на невзаимозаменяемые токены (__NFT__) в сети The Open Network, для продавца, художника, покупателя. Представлено описание тренда криптоискусства, представляющего собой цифровое искусство, которое рассматривается как физическое искусство из-за возможности подтвердить право собственности на произведение. Подлинность цифрового искусства может быть подтверждена путем использования __NFT__ или невзаимозаменяемого токена. Представлены возможности и ограничения развития __NFT__-рынка в сети The Open Network.

## Оговорка (disclaimer)

***Лицензии на право собственности NFT в The Open Network*** не является юридическим инструментом. Это описание лицензии для NFT, написанное доступным языком изложение некоторых основных её положений. Представьте её как интерфейс к тексту лицензии для NFT. Сам по себе этот документ не обладает правовой силой, его содержимое не входит в состав лицензии для NFT в The Open Network. LLC MIR не является юридической компанией и не предоставляет юридических услуг. Распространение, отображение, либо цитирование этой лиценции не создаёт предмета отношений по типу юрист-клиент. LLC MIR не заверяют правовой статус любого произведения, к которому применяется лицензия на право собственности для NFT. LLC MIR не дают никаких гарантий по поводу любого произведения, либо его правового статуса под любой юрисдикцией, и отрицают любую ответственность за какое-либо использование любого произведения.

**Ключевые слова**: NFT, The Open Network, blockchain, искусство, технология, право собственности, копия, подлинник

## Применение невзаимозаменяемых токенов (NFT).  

NFT  -  цифровые  идентификаторы  закрепляют  подтвержденное  право собственности  на  виртуальные  элементы  в  блокчейне,  защищая  от  репликации, делая идентифицируемыми и уникальными, повышая их ценность и открывая  возможности  для  бизнеса.  Невзаимозаменяемые  токены  можно использовать  для  продажи  цифровых  коллекционных  предметов.  Кроме того,  NFT  обладают  потенциалом  для  преобразования  отношений  между брендами  и  клиентами,  открывая  эксклюзивные  возможности.  Они  также могут использоваться в качестве защищенных цифровых паспортов, гарантирующих  подлинность  товаров,  что  делает  их  полезными,  в  частности, для  розничных  продавцов  предметов  роскоши  и  потребителей.  Например, швейцарский производитель часов Vacheron Constantin запустил Hour Club, цифровую  платформу  только  для  владельцев,  предлагающую  отслеживание  и  аутентификацию  своих  часов  с  поддержкой  NFT,  индивидуальный контент и приглашения на мероприятия. Несмотря на то, что технология в основном сосредоточена на потребительских товарах и средствах массовой информации, ее распространение ускоряется.

## Использование NFT цифровых инструментов в инвестиционной деятельности
Сегодня  под  NFT-токеном  принято  понимать  исключительно  диджитал-арт  или  крипт-арт, т.е.  некий  объект  авторского  права  ( музыку,  текст,  картинку).  Это  связано  с  тем,  что  токены  позволяют создавать любой медиафайл. Однако токенизировать можно объекты не только авторского права, но любые другие объекты. Так, в соответствии с законодательством Лихтенштейна, NFT-токен  –  это  программа-контейнер,  который  оборачивается  на  платформе,  передается  с  помощью смарт-контрактов  и т.д.  В  этот  « контейнер»  можно  « зашить»  любой  объект  ( объект  движимого или недвижимого имущества, тот же ИИ, либо объект, созданный ИИ). Правовой режим того, что «зашито» в «контейнер», регулируется обычным правом.

Соответственно,  NFT-токен  имеет  две  составляющие:  уникальные  объекты,  которые  в  них «зашиты»,  и  возможность  эти  объекты  использовать.  Таким  образом,  происходит  раздвоение  целей приобретателей данного вида токенов. Некоторые их коллекционируют или покупают для того,  чтобы  спустя  какое-то  время  продать  дороже.  Другие  приобретают  их  с  целью  использовать. Например, на биржах NFT-токенов обращаются токены, в которые «зашиты» доменные имена или объекты,  используемые  в  виртуальных  мирах.  Соответственно,  приобретатель  таких  токенов  использует  их  для  решения  практических  задач  ( нанесения  маркировки  на  определенные  объекты, участия в спортивной игре или в виртуальном мире, для размещения сайтов и т.д.). 

Таким  образом,  происходит  конвергенция  технологий:  сначала используется программа для создания объекта авторского права, затем – программа для его токенизации, а далее – возможны различные варианты использования токенов. В связи с этим,  на  NFT-токены  нельзя  распространить  законодательство  о  цифровых  финансовых  активах,  так  как  они  не  выполняют  соответствующие  функции.  Скорее,  такие  токены  можно использовать  как  инструмент  для  защиты  и  коммерческого  оборота  объектов  интеллектуальной собственности. Например, певец записывает новую песню, «зашивает» ее в токен и продает такой токен  через  специальную  платформу  посредством  заключения  смарт-контракта.  В  связи  с  этим главный вопрос сегодня – можно ли говорить о том, что из NFT-токенов  вытекают  исключительные  права,  и  распространяются  ли  на  них  нормы  действующего законодательства или нужно создавать новые правовые институты для закрепления юридического статуса прав, которые вытекают из владения NFT-токенами?

# Лицензия
https://github.com/mir-one/ton-nft-license/blob/main/LICENSE_ru.md

# License 
https://github.com/mir-one/ton-nft-license/blob/main/LICENSE_en.md

## Постановка проблемы
Одним из видов невзаимозаменяемых токенов являются NFT (англ. non-fungible tokens) [2]. Возникновение этого объекта и сделок с ним вызывает множество юридических и учетных проблем. В частности, наряду с наличием активного рынка таких токенов, не ясен его юридический статус, международной практике не сформированы обычаи делового оборота, не стандартизирован процесс их бухгалтерского учета и налогообложения. Исходя из сущностных характеристик NFT, также возникает сложность в его классификации как объекта бухгалтерского учета и связанной с этим методики учета. Чтобы наметить пути решения возникших проблем, необходимо рассмотреть сущность NFT, их нормативноправовое регулирование и принадлежность к объектам бухгалтерского учета, закрепленным в текущих международных стандартах бухгалтерского учета.

## Основные результаты
Считается, что токен уникален; его практически невозможно подделать, разделить или заменить на другой аналогичный продукт. Данный подход предполагает закрепление неких прав на цифровой объект, хотя в данный момент не совсем понятно, как регламентированы эти права. Этот новый и довольно активный тренд в киберпространстве уже меняет индустрию искусства и коллекционирования, и его применение в будущем может быть основой для появления нового класса активов. [3]
## Выводы
Изучая стандарты, касающиеся NFT рынка этих объектов в целом и их юридических и учетных нормах. Сейчас происходит активное внедрение цифровизации во все сферы экономики, и методология учета  должна измениться. Но есть значительное отставание от сложившейся практической деятельности, наличия рынка новых цифровых продуктов. Находящиеся на компьютерах отношения, появление новых инструментов и технологий вызывают множество вопросов, которые не отражены в регламентации бухгалтерского учета. Рынок невзаимозаменяемых токен NFT в киберпространстве активно развивается.Когда сделки превышают значительные объемы, нормативное правовое регулирование их регулирует не в соответствии с текущей ситуацией информационного общества. По результатам идентификации NFT, как объекта бухгалтерского учета выявлена частично или полная невозможность отнесения его к конкретному объекту учетной политики.
Чтобы обеспечить учет таких специфических цифровых продуктов, как NFT и его регламентацию на уровне стандартов или в смарт-контрактах DAO, необходимо разработать методологию учета этих информационных продуктов.

# Метаданные
Откройте репозиторий Github https://github.com/mir-one/ton-nft-license
Создайте fork репозитерия


# Cтандарт
Стандарты форматов обмена биометрическими данными определяют записи обмена биометрическими данными для разных биометрических модальностей. Стороны, заранее договорившиеся обмениваться записями обмена биометрическими данными, как определено в стандартах форматов обмена биометрическими данными ИСО/МЭК СТК 1/ПК 37, должны быть способны осуществлять биометрическое распознавание при использовании данных друг друга. Стороны должны быть способны осуществлять биометрическое распознавание даже в том случае, если конкретные стандарты форматов обмена биометрическими данными, которые должны быть применены, заранее не были оговорены, но их системы базируются на биометрических стандартах ИСО/МЭК СТК 1/ПК 37.
## Библиографический список
* GOST R ISO / IEC 24713-2-2011. National standard of the Russian Federation. Information technology. Biometrics. Biometric profiles for interaction and data exchange. 
* ISO/IEC 19784-1:2006, Information technology - Biometric application programming interface - Part 1: BioAPI specification
* ISO/IEC 19785-1:2006, Information technology - Common Biometric Exchange Formats Framework - Part 1: Data element specification
* ISO/IEC 19785-3:2007, Information technology - Common Biometric Exchange Formats Framework - Part 3: Patron format specifications
* ISO/IEC 19794-2:2005, Information technology - Biometric data interchange formats - Part 2: Finger minutiae data
* ISO/IEC 19794-3:2006, Information technology - Biometric data interchange formats - Part 3: Finger pattern spectral data
* ISO/IEC 19794-4:2005, Information technology - Biometric data interchange formats - Part 4: Finger image data
* ISO/IEC 19794-5:2005, Information technology - Biometric data interchange formats - Part 5: Face image data
* ISO/IEC 19794-6:2005, Information technology - Biometric data interchange formats - Part 6. Iris image data
* ISO/IEC 19794-7:2007, Information technology - Biometric data interchange formats - Part 7: Signature/sign time series data
* ISO/IEC 19794-8:2006, Information technology - Biometric data interchange formats - Part 8: Finger pattern skeletal data
* ISO/IEC 19794-9:2007, Information technology - Biometric data interchange formats - Part 9: Vascular image data
* ISO/IEC 19794-10:2007, Information technology - Biometric data interchange formats - Part 10: Hand geometry silhouette data
* ISO/IEC 19795-1:2006, Information technology - Biometric performance testing and reporting - Part 1: Principles and framework
* ISO/IEC 19795-2:2007, Information technology - Biometric performance testing and reporting - Part 2: Testing methodologies for technology and scenario evaluation
* ISO/IEC 24713-1:2008, Information technology - Biometric profiles for interoperability and data interchange - Part 1: Overview of biometric systems and biometric profiles

## Ссылки
<https://ton.org>

# Инструкции
* [На русском языке](https://telegra.ph/Kak-ispolzovat-TON-Otpechatki-dlya-avtorskoj-licenzii-05-21)
* [На английском языке (EN)](https://telegra.ph/How-to-use-TON-Fongerprints-for-Copyright-license-05-21)

## Пояснения
<a name="1">1</a>: **Артефакт** (неологизм, от лат. ars — искусство + лат. factus — сделанный, т.е. «сделанный по законам искусства») — продукт творческой деятельности человека.

<a name="2">2</a>: **Невзаимозаменяемый токен** представляет собой сертификат уникальности цифрового объекта - цифровой криптографический сертификат, который подтверждает право на владение цифровым активом (цифровым артефактом, файлом). Использование __NFT__ не препятствует возможности копирования цифрового артефакта, он только закрепляет право владения оригинальным экземпляром цифрового артефакта.

[3]: Экономика: проблемы, решения и перспективы DOI 10.26425/1816-4277-2021-11-103-109
